**问题列表**
---
<!-- TOC -->

- [1. 如何处理数据中的缺失值**](#1-如何处理数据中的缺失值)
- [2. 介绍一个完整的机器学习项目流程*](#2-介绍一个完整的机器学习项目流程)

<!-- /TOC -->

# 1. 如何处理数据中的缺失值**
> geekcircle/machine-learning-interview-qa/[1.md](https://github.com/geekcircle/machine-learning-interview-qa/blob/master/questions/1.md)

可以分为以下 2 种情况：

1. **缺失值较多**
    - 直接舍弃该列特征，否则可能会带来较大的噪声，从而对结果造成不良影响。
1. **缺失值较少**
    - 当缺失值较少（<10%）时，可以考虑对缺失值进行填充，以下是几种常用的填充策略：
    1. 用一个**异常值**填充（比如 0），将缺失值作为一个特征处理

        ` data.fillna(0) `

    1. 用**均值**|**条件均值**填充
        > 如果数据是不平衡的，那么应该使用条件均值填充
        >
        > 所谓**条件均值**，指的是与缺失值所属标签相同的所有数据的均值

        `data.fillna(data.mean())`

    1. 用相邻数据填充

        ```
        # 用前一个数据填充
        data.fillna(method='pad')
        # 用后一个数据填充
        data.fillna(method='bfill') 
        ```
        
    1. 插值

        `data.interpolate()`

    1. 拟合
        > 简单来说，就是将缺失值也作为一个预测问题来处理：将数据分为正常数据和缺失数据，对有值的数据采用随机森林等方法拟合，然后对有缺失值的数据进行预测，用预测的值来填充。


# 2. 介绍一个完整的机器学习项目流程*
> geekcircle/machine-learning-interview-qa/[2.md](https://github.com/geekcircle/machine-learning-interview-qa/blob/master/questions/2.md)

1. 数学抽象

    明确问题是进行机器学习的第一步。机器学习的训练过程通常都是一件非常耗时的事情，胡乱尝试时间成本是非常高的。

    这里的抽象成数学问题，指的是根据数据明确任务目标，是分类、还是回归，或者是聚类。

1. 数据获取

    数据决定了机器学习结果的上限，而算法只是尽可能逼近这个上限。

    数据要有代表性，否则必然会过拟合。

    对于分类问题，数据偏斜不能过于严重（平衡），不同类别的数据数量不要有数个数量级的差距。

    对数据的量级要有一个评估，多少个样本，多少个特征，据此估算出内存需求。如果放不下就得考虑改进算法或者使用一些降维技巧，或者采用分布式计算。

1. 预处理与特征选择

    良好的数据要能够提取出良好的特征才能真正发挥效力。

    预处理/数据清洗是很关键的步骤，往往能够使得算法的效果和性能得到显著提高。归一化、离散化、因子化、缺失值处理、去除共线性等，数据挖掘过程中很多时间就花在它们上面。这些工作简单可复制，收益稳定可预期，是机器学习的基础必备步骤。

    筛选出显著特征、摒弃非显著特征，需要机器学习工程师反复理解业务。这对很多结果有决定性的影响。特征选择好了，非常简单的算法也能得出良好、稳定的结果。这需要运用特征有效性分析的相关技术，如相关系数、卡方检验、平均互信息、条件熵、后验概率、逻辑回归权重等方法。

1. 模型训练与调优

    直到这一步才用到我们上面说的算法进行训练。
    
    现在很多算法都能够封装成黑盒使用。但是真正考验水平的是调整这些算法的（超）参数，使得结果变得更加优良。这需要我们对算法的原理有深入的理解。理解越深入，就越能发现问题的症结，提出良好的调优方案。

1. 模型诊断

    如何确定模型调优的方向与思路呢？这就需要对模型进行诊断的技术。

    过拟合、欠拟合 判断是模型诊断中至关重要的一步。常见的方法如交叉验证，绘制学习曲线等。过拟合的基本调优思路是增加数据量，降低模型复杂度。欠拟合的基本调优思路是提高特征数量和质量，增加模型复杂度。

    误差分析也是机器学习至关重要的步骤。通过观察误差样本，全面分析误差产生误差的原因:是参数的问题还是算法选择的问题，是特征的问题还是数据本身的问题......

    诊断后的模型需要进行调优，调优后的新模型需要重新进行诊断，这是一个反复迭代不断逼近的过程，需要不断地尝试， 进而达到最优状态。

1. 模型融合/集成

    一般来说，模型融合后都能使得效果有一定提升。而且效果很好。

    工程上，主要提升算法准确度的方法是分别在模型的前端（特征清洗和预处理，不同的采样模式）与后端（模型融合）上下功夫。因为他们比较标准可复制，效果比较稳定。而直接调参的工作不会很多，毕竟大量数据训练起来太慢了，而且效果难以保证。

1. 上线运行

    这一部分内容主要跟工程实现的相关性更大。工程上是结果导向，模型在线上运行的效果直接决定模型的成败。不单纯包括其准确程度、误差等情况，还包括其运行的速度(时间复杂度)、资源消耗程度（空间复杂度）、稳定性是否可接受。

    这些工作流程主要是工程实践上总结出的一些经验。并不是每个项目都包含完整的一个流程。这里的部分只是一个指导性的说明，只有多实践，多积累项目经验，才会有自己更深刻的认识。